libpcm
======

Process Control based on Message Passing Interface is a library that can easily cooperate with ohter processes using MPI(Message Passing Interface).

为什么要做这样一个库
====================
整个事情的经过和结尾。
## 历史
跟着自己的回忆走回了过去，看看项目发生了什么。应该说程序是一条不归路，他不会让你回头，你也不想回头。

### 从很久很久之前到2010年6月，旧约
自己想了一想，发现从出生到本科毕业这段时间，大多数的时间都被别人规划，偶然自己想来做自己的规划，发现还是挺难的，做过两次自己的规划，第一次是高考考大学时，自己选定了这一辈子的专业，至今没有后悔；另一次规划，直接导致休学一年。这导致我跟别人谈本科时很惭愧，别人的大学都是四年，而我的大学有五年的时间，让别人以为我本科成绩差，直接休学，我在心中“呵呵”，还是说我是高三的时候复读好，这样就不用纠结。

以前对程

“南大，我来了！”

### 2010年7月到2011年7月，创世纪
2010年7月初，我怀着对南大的好奇来到南京大学，这一所充满历史故事的学校

### 2010年12月到2011年3月，失乐园
2011年初，实验室在李老师在带领下，承接“863”项目，该项目接到

### 2011年7月到2011年8月，诺亚方舟
2011年7月到2011年8月，接到国防科技大学的通知，

### 2011年8月到2012年8月，南无阿弥陀佛
#### 阅读阶段
#### 设计阶段
#### 开发阶段
在开发阶段中的首要任务是学习程序语言，

### 2012年7月到2013年7月，启示录
毕业论文阶段

### 2013年7月到2014年8月，福音书
新想法

### 2014年7月，诺亚方舟
项目评审结束。

### 2014年8月到现在，新约
“863”项目已经结束了，实验室的工作又恢复了往日的生活。而我因为人个原因，从无锡又回到了南京，回到了实验室，做了老本行“土地规划”，同时也对“863”项目有了新的认识，经过这三年的学习和经历，我发现了已前自己的渺小和无知，也为自己以前的大胆而感到庆幸，没有以前的异想天开的想法，怎么会有现在的思考呢！

项目已经结束，人生还要继续。随着对地理计算和高性能计算的深入思考，宏大的想法被小的行为所代替，不会再去想什么大而全的框架，只会去做一些帮助人的工具，人们其实需要的是解放和自由，而不是束缚和限制。这就是我新的想法的来源。

就是这样，这个工具被我叫成了`libpcm`，希望在__进程之间实现类似于`go-lang`中的`channel`模式__，

### 以后，先知预言书
以后的规划，是什么

## 开发阶段
自己使用MPI做并行程序开发有一段时间，经过四个阶段：

### 第一个阶段
初级价段，

### 第二个阶段
创造宏阶段

### 第三个阶段
形成mpiobject

### 第四个阶段
初手阶段，mpi-rpc

## 总结

设计思路
========

## 对地理计算的理解

## 对并行程序的理解

## 对计算机的理解

## 参考思路

原则
====

## 做库不做框架
## 能与MPI很好的配合
## 重进程合作而不是数据的传递
## 近可能发挥纤程，线程，进程的力量

计划
====
我的计划安排是这样的，没有时间的安排，有时间就写写，没有时间就想法，画画草图。
## 第一步：写文档，说想法

## 第二步：可能性的设计
## 第三步：初步的程序
## 第四步：较完整的程序

更新历史
========

感谢
====

感谢实验试室给了我让进入到了并行程序的精彩世界的机会，感谢我的同门，感谢老师，感谢开源世界，我从中学了很多，却无力回报，感谢上帝。
